## 取り組んだ課題一覧
- Docker Udemy
- 入門 Dockerを読む
- Docker-docs-ja　を読む

## わかったこと
- HEADメソッドの存在　curl -I（--head)で指定可能　ヘッダーのみをサーバーに要求し、レスポンスにヘッダーが帰ってきたら表示する。
- 通常のcurlで-X HEADのようにしてしまうと、ボディを待ち続けてしまうためなのか（ボディがそもそもない301 movedやエラーのコードの時を除いて）、ずっと表示が帰ってこない。-Iを使う。
- Docker Daemonが内部的にDNSサーバーを持ち、各コンテナのネットワークの管理を行っているため、docker-compose.yml内の各サービス名で互いに名前解決をしてアクセスできる。
    - そのレコード情報はcomposeのService Discovery機能を利用してDockerデーモンが持つ内部DNSに登録される。
    - dockerは基本的にホストの/etc/resolve.conf(フルサービスリゾルバ)を引き継ぐ。(Linuxの場合。Macは設定ファイルというよりテキストとして保存されていないから複雑らしい)
    - docker-composeではdns: 、docker runでは --dns で個別にDNSサーバーを設定することができる。
    - /etc/docker/daemon.json (macでは~/.docker/daemon.jsonかも)で全てのコンテナで使うデフォルトのdnsを指定することも可能。

- find は -inameオプションで大文字と小文字を無視して検索できる。
    - -maxdepthで何階層まで検索するかを指定できる。1でそのディレクトリの配下のみ。

- cmd + p でファイル名を検索すると、vscでもsublimeでもそれを開ける

- git revertによるコミットの打ち消しは、git revert C でA - B - C - D - EがA - B - C - D - E - C' のようにCを打ち消すような逆のコミットが新しく行われる。

- ハッシュ関数 sha-256 は256ビットのハッシュ値を生成するため、ハッシュ値が16進数で表される時に64文字(16進数で1桁は4ビット）になる。

- --network-aliasでエイリアスを指定することで、同一Dockerネットワーク内ではその名前で名前解決を実現できる
    - docker network create --subnet=192.168.1.0/24 my-custom-network のように、サブネットマスクを指定してカスタムネットワークを作成できる
    - docker network create で明示的に --gateway を指定しないと、基本的にはそのサブネットで最初に使えるアドレス（通常は最後のオクテットが1)がデフォルトでゲートウェイとして設定される。
    - CIDRブロックにおいて、4つ目のオクテットが0のアドレスはネットワークアドレスとしてそのサブネット自体を識別するために使われるため、個別のホストに割り当てることはない（最後のアドレスはブロードキャストアドレスとなるため、こちらも割り当てられない）

- Docker Desktopは仮想化（WindowsならWSL 2 / MacではLinux VM)を利用してその上にDockerエンジンを実行してコンテナを利用する。
    - そのためMacでdocker inspectの際にDockerボリュームのパスを確認しても、MacではなくLinux VM上のパスが表示されている。

- curl -L(--location)は、ページが移動されていて301 Movedのような場合にリダイレクト(Locationヘッダー)に従って最終的なURLにHTTPリクエストを送る
    - curl -o(--output)は、ダウンロードしたデータを指定の場所の指定の名前のファイルに保存する

## 次やること
- PR提出
- 入門 Docker と Docker-docs-jaの続き

## 感じたこと
- docker-composeのネットワークの動きについて調べていたら課題のDocker-docs-jaも出てきて、難しいが理解が深まってきている気がする
- 自分で色々出てきた疑問を掘って調べてみるのは楽しい

## 学習時間
- Today：6h40m
- Total：93h45m
